[música lejana y cláxones]
[conversación ininteligible y risas]
- [Carmen ríe] ¿Cómo era?
- [Lola] ¿Eso qué es?
[ríen]
- Estoy aquí.
- [Lola] ¡Hombre!
- [Carmen] ¿Vino?
- Pero blanco, ¿no?
Oye, no, no seas rancia, uno de la casa,
del que tiñe los dientes.
[Nerea] ¿En serio?
- Oye, y… ¿no viene Valeria?
- No ha dicho nada desde hace dos días,
cuando mandó la foto. Mm…
- [Nerea ríe]
- [Lola, enternecida] Ay…
- Mírala. Está living, ¿eh?
- [Nerea] Sí.
[suena "Paper Cut",
de Mozambo & Dionne Bromfield]
[aviso de error]
- [avisos de error]
- [gruñe]
[resopla]
- [Carmen] Uy, a ver.
- Uh, podcast de Valeria.
¿Os acordáis cuando tomé
la valiente decisión de autoeditarme?
Vale, pues está resultando ser
¡una puta mierda!
[Lola resopla] ¡Uf!
- Madre mía, cómo está el patio.
- Pero esta está fatal.
[continúa "Paper Cut"]
[tráfico y ladridos]
Vamos.
[avisos de error]
[múltiples avisos de error]
[resopla con frustración]
[continúa "Paper Cut"]
[avisos de error]
[grita y resopla]
[suspira]
[inhala]
- Esto está todo en coreano, ¿no?
- Claro, amor, porque es auténtico.
Ya, pero elegir aquí
es como una ruleta rusa de la comida.
[ríe]
A ver, a mí me gusta todo
menos el kimchi.
- ¿Kimchi?
- Sí.
- ¿Dónde está kimchi?
- Bueno, debe de estar por… aquí.
O aquí, bueno, no sé.
No tengo claro dónde está,
pero pica demasiado.
Jo.
Hacía mil que no salíamos tú y yo
a comer juntos, ¿no?
Con tanto curro…
Que… No sé, por cierto,
¿qué tal llevas la presentación
de Joaquín Orta?
Eh… Bien, ya sabes.
Mm… No. [ríe]
No, no lo sé, por eso te lo pregunto.
Lo normal, recopilando ideas y eso.
Amor,
que, si estás atascado, puedes decírmelo.
Que a mí también
me está costando bastante.
Ya, ya, pero es que no estoy atascado. Yo…
Te diría, de hecho,
que he avanzado bastante.
¡Ah!
[ríe] Vale.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Que… crees que quiero copiarte?
- ¿Eh? No, no, no. Copiarme no.
- Sí.
- Uy, sí.
- No.
A ver, no, copiar no.
[toma aire] Solo quiero evitar
que nos contaminemos las ideas.
¿Y cuándo me has contaminado con nada?
- Eh… hola.
- Hola.
Mira, yo voy a pedir el "bimbibra" este
y kimchi.
Pues yo… yo también.
Gracias.
- No.
- ¿No?
- [ríe] ¿Por qué no?
- No, perdona, eso no demuestra nada.
- ¿Ah, no?
¿Sabes qué? Aquí el kimchi no pica tanto.
- Mm, ya.
- Listo.
[suena "Autumn Rhyme", de Alondra Bentley]
[exhala]
[clic de cámara]
[clics de cámara]
[notificación de móvil]
[suspira]
[Víctor padre] Virginia lleva 10 minutos
esperándote para la reunión.
No te digo más.
¿La reunión?
- La reunión.
- Del diseño de la entrada.
Eso, sí, sí.
- Eso, sí, sí.
- [vibración de móvil]
Llevas unos días que parece
que estás reseteando. Perdonadme.
[Víctor padre] Sí, dime.
Un minuto, perdón.
Es que estaba con un… proyecto.
¿Un proyecto pelirrojo
que salió corriendo de tu casa?
No te hacía pillándote de una casada.
Ya no está casada.
Juraría que le vi el anillo.
Vamos, anda.
[avisos de error]
[aviso de error]
[diferentes tonos de error]
[timbre]
[refunfuña]
¡Ya voy!
- [golpes]
- ¡Que ya voy!
[timbre y golpes insistentes]
- [gruñe] Unidad de rescate.
- ¿Qué vais a rescatar?
- A ti.
- ¿De qué?
- De tu triste vida.
- No es triste.
- No, qué va.
- ¿Te has visto al espejo?
Pareces la versión AliExpress de ti misma.
Esto, fuera.
- Oye, hace frío.
- ¿Tú has oído el mensaje que enviaste?
- Parecías una loca.
- Solo estoy un poco bloqueada
- por lo de la autoedición.
- Sí.
- Es solo una parte de lo que te pasa.
- Sé por dónde vas. No tiene nada que ver.
- Qué va, te conozco.
- Oye, Lola.
- [Carmen] ¡Ah!
- ¿Qué pasa?
¿Y este desorden?
Es un reflejo de su vida.
Mira, te vas a poner
unos pantalones limpios…
- ¿Esto?
- Bueno. Eso es de verano.
- De verdad, tengo trabajo.
- ¿Jersey rosa o verde?
- Verde, va con sus ojos.
- Perfecto.
- Hay uno amarillo…
- No. Brazos arriba.
Más arriba.
[Carmen] ¡Uf!
¿Cuánto hace que no te duchas?
[Nerea]
Necesitas despejarte y aire fresco.
- Sí, estás como macilenta.
- Joder, porque no hace sol.
- ¡El rouge de Chanel!
- Lloré cuando me lo regalasteis.
- Os lo dije.
- A ver, chicas, un momento.
Si no salgo es porque no tengo pasta
y tengo trabajo que hacer.
A ver, no pedimos comer caviar de beluga
en el Ritz, solo salir un ratito.
Tranquila, que, cuando vuelvas,
tus dramas del primer mundo
- seguirán aquí.
- Oye…
Arriba.
A ver, eh… ¿móvil?
- Ah… Lo tengo.
- ¿Bolso?
- Aquí.
- [Lola] Perfecto.
¿Pibón restaurado
que saldrá con sus amigas?
[amigas] Mmm…
- ¿Presente?
- [ríen]
Perfecto. ¡Vamos!
[Lola] El sol este engaña, ¿eh?
Es traicionero.
- [Nerea] No, hace frío.
- Ay, va.
- ¿Por qué hacemos esta cola?
- [cantando] Es una sorpresa.
Si te parece mucha gente,
deberías haber visto mi última entrevista.
- Paciencia. Va a salir algo seguro.
- Es desesperante.
Fuiste valiente y sigues sin curro.
Yo fui valiente y sigo sin libro.
- Igual ser valiente está sobrevalorado.
- Al menos tienes tu casa.
Ya estamos. Puedes quedarte en la mía
cuanto necesites.
He pensado en aprovechar las mañanas
para recoger la casa y echarte una mano.
Es un detallazo,
pero no hace falta, de verdad.
No, no, si no es por ti, es por mí,
que me siento inútil.
- Ah, bueno, hombre.
- ¿Y tú qué tal con Borja?
Bueno, pues ahora mismo, indignadísima.
No me quiere contar sus ideas
para Joaquín Orta.
- Será para no contaminarte.
- ¿Qué os ha dado con la contaminación?
Somos publicistas, no Greta Thunberg.
- [ríe] ¿Le has contado tú las tuyas?
- Pues… lo haría si las tuviera.
- ¿No has avanzado?
- No. No, no sé.
Es el hecho de saber
que Borja es mi competidor.
- Es como que me, me… me bloquea.
- [Nerea] Ya.
- ¿Sabes algo de Víctor?
- No.
- Y casi lo prefiero.
- Ya.
No sabría qué decirle.
No es que esté mal lo que hizo,
pero tampoco es lo que me esperaba.
Yo qué sé. [suspira]
- ¿Y tú has vuelto a hablar con Sergio?
- [Nerea] No llevamos ni 10 minutos aquí
y ya han salido Borja, Víctor y Sergio
en la conversación. ¿Qué pasa?
- Somos mujeres independientes.
- [Carmen] A ti te mantiene Lola.
- [ríen]
- No tenemos 15 años.
Nos gusta el cine, los libros,
nos interesa la política.
Intentemos estar más de diez minutos
sin hablar de…
¡Gofres!
- ¿No ha merecido la pena?
- Casi 20 minutos de cola,
pero es verdad, Nerea,
les dedicamos demasiado tiempo.
Es verdad. [ríe]
Podemos echarte una mano con el libro.
- ¿Conocemos a alguien que maquete?
- Yo no.
¡Mm! Conozco un superdiseñador gráfico
al que le puedo preguntar.
- ¿Sí?
- ¿Ah, sí?
- ¿Olga no era ilustradora?
- ¿La que hizo la pintada en su casa? No.
- Ni de coña.
- Sí, es ilustradora.
- ¿Qué narices? Me lo debe.
- ¿Estás segura?
Te puedo preparar un plan de marketing
para el lanzamiento.
- ¿De verdad?
- Claro.
Ay, chicas, no sé qué haría sin vosotras.
Uno para todas…
Y todas para una.
Sí, hombre.
♪ Nos perdimos en sentirnos ♪
- ♪ cerca y más allá. ♪
- [hablan y ríen]
¡Wikis!
¡Por favor!
- ¿No has abierto el Satisfyer?
- No.
- Pero…
- Hace esto.
Es verdad.
[ríen a carcajadas]
♪ Y un corazón roto me envía… ♪
[estruendo del tren]
♪ …no supiste. Ah, ah, ay… ♪
♪ Que un día me perdiste. ♪
♪ Ah, ay… ♪
♪ Que eso es lo que quisiste. ♪
[cesa la música]
[Adrián] ¡Valeria!
¡Val!
♪ Vienes hacia mí y no… ♪
- [cesa la música]
- ¡Val!
[tren acercándose]
[vuelve a oírse la música]
¡Val!
♪ Que eso es lo que quisiste. ♪
- ¡Val!
- ♪ Vienes hacia mí y no ves que me fui. ♪
♪ Que ya no estoy aquí. ♪
♪ Yo no te voy a dar ni un beso. ♪
Hola.
Solo te molestaré un segundo.
Pasa.
[puerta cerrada]
No sabía que ahora vivías aquí.
No, no lo hago.
Solo vengo a trabajar.
Tengo una sesión de fotos con bodypaint
en una hora
y, ya que estás aquí,
¿me podrías ayudar a terminar…
la parte trasera del lienzo?
- ¿Cómo?
- El culo.
Que me pintes el culo.
- Ah.
- Mi ayudante lleva una hora en un atasco
y debe estar seco
cuando llegue el fotógrafo.
Sí. Sí, sí.
Mira, es esta zona de aquí, ¿vale?
Estos dos. Va todo del mismo color,
o sea, no tiene mucho misterio.
Lo único, que la pincelada
tiene que ir en la misma dirección.
¿Podrás hacerlo?
Claro, por supuesto.
[Nerea respira nerviosa]
[Olga] ¿Qué quieres?
Ah. Eh…
- Sí. ¿Te acuerdas de mi amiga, Valeria?
- Mm.
Necesita una ilustración
para la portada de su libro.
Ahora no tiene dinero,
pero te pagaría en cuanto pudiese.
[hombre]
Sin ilustraciones no es complicado.
En unos días, lo tengo maquetado.
Está terminando unas cosas,
pero te las manda esta noche.
Oye, mil gracias. Sé que estás a tope.
¿Y cómo lo sabes? Ya nunca me llamas.
- [ríe]
- ¿Me has borrado de tu agenda roja?
[ríe] No me acordaba de esa agenda.
Además, no la necesito.
Estalqueo tu Instagram.
- ¿"Estalqueo"? Te has vuelto una moderna.
- Y tú, un vacilón.
Pues yo me alegro de verte, de verdad.
- Sin filtros.
- [ríe]
Oye, Lola,
antes te habrías bebido
una fábrica de cerveza tú sola.
Ahora mírate, con un vinito.
Te has vuelto una floja.
- No, lo que me he vuelto es celiaca.
- Está muy de moda.
- ¿Te crees que eres gracioso?
- ¡Chis! Mira, mira lo que tengo.
Mira el tesorito que tengo por aquí.
[exclama]
Son del viaje a Vietnam.
Qué bárbaro, por favor.
No me creo que lo hiciéramos
en bicicleta y sin marchas.
Estábamos fatal.
También tengo del viaje
que nos hicimos de empalmada a Marruecos.
Madre mía. [ríe]
[inhala súbitamente]
¿Lo sigues haciendo, lo de…?
[hace ruido]
Que están ahí.
- [golpe]
- [hombre] ¡Oh!
- Estepa siberiana, allá vamos.
- [ríe]
Ay, ojalá.
Echo de menos los viajes de última hora.
Ahora debo pedir las vacaciones
con tres meses de antelación.
Hacerse mayor es una mierda.
Se te ve enchufada.
- ¿Es por la presentación?
- No.
Voy a ayudar a Val
con el marketing para su libro.
- Joder, ¿y por qué no me has dicho nada?
- Amor, para no contaminarte, supongo.
¿No?
Carmen, lo de Joaquín Orta es diferente.
Si no fuera porque somos competidores,
desearía contártelo todo.
Ya.
A mí me encanta trabajar contigo.
Y tú lo sabes.
[exhala]
[toma aire y suspira]
[ríe]
¿Qué piensas para Valeria?
Echo de menos los brainstorming.
Pues nada, no sé, ya sabes,
una web optimizada para la venta
donde se conozca mejor a la autora.
Vale.
Y deberías empezar una campaña
de implantación en redes sociales.
- ¿Vale?
- ¡Oh!
O mejor…
deberíamos.
¿Ah, sí?
Mmm… Vamos a hacer una cosa.
- Te podría hacer el favor sin problema.
- ¿Ah, sí?
Sí, pero… es que no quiero dinero.
Lo que quiero es una disculpa.
¿Perdona?
La que debería disculparse eres tú.
¿Yo? ¿Por qué? ¿Qué he hecho?
Una pintada en casa de mis padres
llamándome bollera.
- Me sacaste del armario por obligación.
- Yo no hice ninguna pintada.
Te enfadaste porque quería hacer
el escrache con Gloria.
Bueno, yo y media asociación. ¿Y?
- No fuiste tú.
- No.
No, claro que no.
Y pienso enterarme de quién te lo hizo,
porque no está bien.
[exhala] Pues no sé qué decirte.
Pensaba utilizar esa ventaja
para que hicieses la portada.
No necesitas ninguna ventaja.
No, lo haré porque eres tú.
[Valeria]
Su mirada corría de mis ojos a mi boca,
esperando mi reacción.
[música instrumental]
[puerta abierta]
Lo siento, en la M-30
íbamos a paso de procesión.
No, no, si… yo ya me iba.
[Nerea] Em… Bueno,
si te parece, te mando por mail
la sinopsis del libro y así te inspiras.
- ¿Vale?
- [ríe] Vale.
[puerta cerrada]
[Valeria] Se miraron. Los metros
de distancia entre ellos no importaban,
porque los pensamientos se materializaron.
¿Recuerdas Ámsterdam?
[Valeria] Se cayeron al suelo
y rebotaron hasta huir.
Fue cuando nos echaron del albergue, ¿no?
Sí.
[ríe] Fue una injusticia.
Solo nos estábamos enrollando
en la habitación, además.
Delante de las otras cuatro literas.
Lo de los espectadores era lo de menos.
Me acuerdo perfectamente.
Si casi no cabíamos en la cama.
[Valeria] Su mano me acarició la pierna.
[suena "Come Online", de Kid Francescoli]
No. [toma aire]
La rodilla.
"Su mano me acarició la rodilla.
Y subió por la parte interna
de mi muslo derecho".
- Debemos pensar algún que otro hashtag…
- …para viralizar contenido.
Dios, cómo me pone
cuando tenemos mente colmena.
Y… [chasca la lengua]
No sé, ¿tienes más ideas?
- Mira, sí.
- ¿Ah, sí?
Un book trailer para insertarlo en la web
y hacerla más atractiva.
Uf. Y un sistema de mail marketing
con automatizaciones,
pero… muy
muy muy bien trabajadas.
"Separándome las piernas
hasta introducirse
en el vértice que hay entre ellas".
Estás igual que en ese albergue.
[continúa "Come Online"]
[susurra] No exactamente.
- [golpe]
- [Lola gime]
[toma aire y suspira]
- Encargar una bío de autor, ¿no?
- Y unas fotos para un perfil vendible.
- Tienes razón, no nos contaminamos.
- No.
Nos compenetramos. Mmm…
Quítate esto.
¿Y una presentación
en una librería como pequeñita e íntima?
Me gusta.
Y podríamos contactar con influencers…
- ¡Uf!
- …para que hablen bien del libro.
[cesa la música]
Dime lo que quiero oír.
Posicionamiento SEO.
- [vuelve a sonar "Come Online"]
- [Carmen exhala]
"Me separó los labios y se coló dentro".
[suspira]
[gime]
[suena "Sorry About the Carpet",
de Agar Agar]
[clic de botones y vibración]
[vibración más rápida]
¡Uh!
[música a mayor volumen]
- [ríe]
- [timbre]
[exhala]
[sopla y ríe]
[timbre]
- [ríe]
- [timbre insistente]
¡Joder!
Ya puede ser importante.
No eres la única
a la que le gusta aparecer por sorpresa.
Y veo que tú tampoco estás sola.
Eh…
¿Puedo pasar?
Sí.
Sí, sí, claro.
¿En serio tienes que aparecer ahora?
Voy a tu casa y te encuentro
arreglado pero informal
tomando vino con una chica espectacular.
Y vienes a la mía y me encuentras
en pijama, en moño
y tomándome una copa con mi Satisfyer.
Lo haces aposta, ¿no?
Necesitaba verte.
Me siento mal
desde que te fuiste el otro día.
Ninguno de los dos
nos merecíamos ese reencuentro.
No.
Siento si te estropeé la noche.
No me acosté con Virginia.
- No esa noche.
- Mm. [ríe]
No me he acostado con nadie
desde que te conocí.
Porque… no paro de pensar en ti.
Vaya.
- Vaya.
- Mm.
Me gustaría decirte lo mismo.
[ríe] ¡Ay!
Pero… yo sí he tenido compañía.
[ríe]
[carraspea]
Siempre he tenido curiosidad por…
saber cómo funciona.
Es fácil.
- Lo pones en vibración…
- Mm.
…lo acercas al clítoris…
y vas subiendo de velocidad.
[vibración]
- [vibración más rápida]
- [respira fuerte]
[suena "Suave",
de Eskorzo ft. Coque Malla y Celso Piña]
- ¿Así?
- [susurra] Sí, así.
[gime]
♪ Que te que te que te que te… ♪
♪ Que yo te vengo a decir a ti, ♪
♪ que yo te vengo a decir a ti, suave. ♪
♪ Que te que te que te que te… ♪
♪ Que yo te vengo a decir a ti, ♪
♪ que yo te vengo a decir a ti, suave. ♪
♪ Que te que te que te que te… ♪
♪ Que yo te vengo a decir a ti, ♪
♪ que yo te vengo a decir a ti, suave. ♪
♪ Que te que te que te que te… ♪
♪ Que yo te vengo a decir a ti, ♪
♪ que yo te vengo a decir a ti, suave. ♪
[gemido]
[inhala] Mm.
Bien.
[ríe]
Muy bien, Jacinto, igual
que el bufete de mis padres.
- Muchísimas gracias.
- [ríe] A ti.
Ah, y ya sabes, de esto,
- ni una palabra.
- Sin ningún problema, Nerea. Hasta luego.
Ahora entiendo
por qué me gustan tanto esas fotos.
[Víctor] Mmm, mmm.
- Eres un pervertido.
- Puede ser.
El arte es arte.
Mm…
Son de Adrián.
- Pues quiero una para mi casa.
- [ríe] Ya veremos.
- ¿Qué?
- [suspira] Me tengo que ir.
- No.
- Sí.
- ¿Por qué? ¿Por qué trabajas?
- Tengo una reunión importante.
- No te dejo ir.
- [ríe] Sí me dejas.
- No.
- Sí me dejas.
- ¿Quieres que pidamos una pizza?
- No me da tiempo.
- ¿No?
- No.
¿Seguro que te vas?
Sí, seguro.
Te llamaré.
[Valeria] Mm.
¿"Te llamaré"?
[suena "Stain on My Heart",
de Nikolas Joseph Ammar]
[móvil]
[Valeria] Qué poco has tardado
en echarme de menos.
[cesa la música]
Hola, Adrián.
[vuelve a sonar "Stain on My Heart"]
[agua corriendo]
"Poder de seducción".
"Complemento a juego con tu sonrisa".
Ah, "si gustas, te gustarás".
¿Qué mierdas es esto?
[fin de la canción]
[Lola inhala y suspira]
- Oye.
- ¿Mm?
¿Tú te acuerdas de mi agenda roja?
Como para olvidarme.
Esa agenda tuvo más vida social
que yo a mis 29 años.
[ríe]
¿Por?
- Nada, luego te cuento.
- ¿Con quién?
- No.
- [Carmen] ¿Backstreet Boys?
Sí.
Lo siento, no canto con alguien
que estaba colada por Howie.
Perdona, había más mundo
aparte de Brian y Nick.
- [ambas] No.
- [Nerea] No la juzgo.
Yo estaba colada
por Victoria de las Spice.
- ¿Y una de Ella Baila Sola?
- ¡Uf!
En su momento,
las consideraban feministas.
- ¿Marta y Marilia?
- ¿Cuántas canciones de los 90 conoces
en las que se hable de acostarse con uno
y luego: "Chao, me lo pasé fenomenal"?
Joder, ahora cualquiera dice que no.
- Pon "Amores de barra".
- Vale.
- ¿Puede ser otra?
- ¿En serio?
Esa habla de pintalabios
y ya tengo suficiente
con los de la campaña de Joaquín Orta.
- De verdad, olvídate de eso ahora.
- No puedo, es que, em…
He espiado las ideas de Borja.
- Carmen.
- ¿No lo has hecho antes?
- [Nerea] ¿En serio?
- ¿No lo decías por eso?
[Carmen] La va a cagar.
- ¿Tan malas son?
- Serían originales si viviésemos en 1980.
La tengo, "Juntos", de Paloma San Basilio.
- Ay, sí.
- No, no, por favor.
Oye, que la sala la cobran por horas.
Es que es la canción
que siempre cantábamos Adrián y yo.
Vosotros y un 90 % de los españoles.
Lo siento, no erais especiales.
- Me ha llamado para vernos.
- Seguro que te echa de menos.
¿Estás preparada?
No lo sé.
Pero se me hace rarísimo no tenerlo cerca.
Y sé que estará pasándolo fatal.
¿Y le vas a decir algo de lo de la novela?
No, ni loca.
Lo último que necesita es enterarse
de que lo engañé con Víctor.
Seguro que ha perdido peso.
Cuando está preocupado,
se queda en los huesos.
[Lola inhala]
- Es una situación… bastante delicada.
- [Nerea] Mm.
¿Qué te vas a poner?
[suena "Paper Cut",
de Mozambo & Dionne Bromfield]
[Carmen] ¡Uoh! Para, para, para. Eh…
¿En serio vas a ir así?
- Así, ¿cómo?
- ¿Tan sexi?
[Nerea] Es muy cruel.
Llevas semanas hecha un asco
y justo te arreglas cuando quedas
con alguien que está destrozado.
[Lola] Un poquito de solidaridad, hombre.
Vale.
[vuelve a sonar "Paper Cut"]
- Póngame una hamburguesa.
- [Lola] Pero ¿qué haces, loca?
- ¿Qué?
- No puedes quedar a comer con él.
Las comidas se alargan mucho.
Es mejor quedar para algo corto
por si estáis incómodos.
Así puedes irte a los diez minutos.
Mm.
Mejor solo una cerveza.
- Ahora sí.
- [Nerea] No, ahora no. Nada de alcohol.
Debes tener la mente clara
para no cagarla.
Vale.
- Póngame un té.
- Perfecto.
Y… ¿has pensado ya qué le vas a decir?
[vuelve a sonar "Paper Cut"]
Adri, ¿qué tal?
¿Cómo se te ocurre preguntarme qué tal?
[cesa la música]
¿Y ahora qué?
[resoplan]
- Es evidente que va a estar mal.
- Tienes que ser más asertiva.
[resopla] Dios, va a ser un desastre.
No, ha dicho asertiva, no negativa.
Seguro que va genial.
[suena "Mi danza",
de Fuel Fandango ft. Dani Morón]
♪ Deja que la vida brote ♪
♪ cuando menos te lo esperas. ♪
♪ Deja que se abra camino ♪
♪ y trepe como enredadera. ♪
♪ Deja que me lleve el aire ♪
♪ hacia un futuro nuevo. ♪
♪ Deja que vuelva al origen ♪
♪ y que desaparezca el miedo. ♪
Hola.
[cesa la música]
Perdón. [ríe] Perdón.
[suspira]
¿Qué tal?
Hola.
- ¿Nos sentamos?
- Sí.
Tenía ganas de verte.
Yo ya te vi. El otro día en el metro.
- ¿Cuándo?
- No, no me viste.
Intenté alcanzarte, pero ya era tarde.
Parecía una alegoría de lo nuestro.
¿Cómo estás?
Bien, liado.
- Eh… Dos cervezas.
- Sí. ¡No!
- No.
- ¿No?
No.
Un té, mejor.
- Un té y una cerveza.
- Muy bien.
Gracias.
Estoy… [ríe]
preparando… una serie fotográfica.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
- Y currando para una revista de viajes.
- Qué bien, me alegro.
- Gracias.
- No has perdido nada de peso.
Ah. Bueno.
Quiero decir que… se te ve muy bien.
[ríe] Gracias.
[Valeria] Eh… Ya.
Sí, son tantos años
que me siento desnuda si me la quito.
- No sé, con la alianza me siento…
- Segura.
[móvil]
Sí.
Yo me la he quitado antes de entrar.
[ríe]
Estoy preparado para pasar página.
El otro día en el metro me…
me di cuenta.
Tu tren se había ido
y yo seguía bien sin ti.
Qué bien.
Sí.
Pero antes, Val, me gustaría
que habláramos de un par de cosas
que, bueno, he estado pensando.
Eh… Ayer fui al banco y estuve hablando…
♪ En este vacío que dejaste en mí. ♪
♪ En mí. ♪
♪ Y ya ni recuerdo lo que hiciste ♪
♪ ni el día en que te fuiste. ♪
♪ No queda nada. ♪
♪ Nada. ♪
♪ Aprendí a vivir con cicatrices. ♪
- ¿Val?
- [inhala] Perdón.
Perdón, sí, em, las cuentas comunes.
- ¿Te parece bien?
- Sí, sí, perfecto.
- Vale.
- Sí.
Si algún día de esta semana te va bien,
me envías un mensaje
y podemos quedar y hacerlo juntos,
si te parece.
Vale.
♪ Nada. ♪
♪ Pero al final ♪
- ♪ se me olvidó olvidarte. ♪
- [timbre]
♪ Se me olvidó olvidar… ♪
- ¿Qué haces aquí?
- Hola, ¿no?
Hola. [ríe] Claro, adelante.
Venía a darte
la portada del libro de tu amiga.
[Nerea] Es preciosa.
- [ríe] Me encanta.
- ¿Sí?
- Muchas gracias.
- De nada.
Que… ¿Te pillo en mal momento?
No, solo estaba poniendo una lavadora.
Pasa.
¿Vas a lavar ropa
o a fabricar un cóctel molotov?
[ríe] Joder.
Nerea, parece que no has puesto
una lavadora en tu vida.
Ah, no has puesto una lavadora en tu vida.
- ¿No te enseñaron tus padres a ponerla?
- Ellos tampoco la ponían.
- Lo hacía… Estela.
- Estela. [ríe]
- Por favor, no te rías.
- Perdón.
No te rías, porque intento ser
un poquito más independiente
y… menos…
Pija.
- Ah, ¿que tú también lo piensas?
- A ver…
Vas para los 30
y no has puesto una lavadora en tu vida.
Pero bueno, que eso no te condiciona
si tú lo que quieres es aprender.
Entonces, eh… lo más importante
es separar la ropa blanca de la oscura.
- Mm.
- Ya.
Vale, y…
¿qué pasa si se mezclan
dos prendas opuestas?
[Olga ríe] Uh…
Pues ¿qué pasa? Que…
Que tus blusas ya no estarían impecables.
[suena "Suave",
de Eskorzo ft. Coque Malla y Celso Piña]
♪ Suave. ♪
♪ Que te que te que te que te… ♪
♪ Que yo te vengo a decir a ti, ♪
♪ que yo te vengo a decir a ti, suave. ♪
♪ Que te que te que te que te… ♪
♪ Que yo te vengo a decir a ti, ♪
♪ que yo te ven… ♪
- Carmen.
- ¿Mm?
He pensado
que nos podríamos llevar esto a casa, ¿no?
- Am… Amor, ¿qué haces?
- Anda que no mola.
¿Quieres parar, por favor?
Qué vergüenza. A ver, concéntrate.
¿Qué te parece este?
Es un color que puede extrañar,
pero no pasa nada, porque me los pinto
para mí, no para gustar a los demás. [ríe]
Entonces, ¿qué más da lo que me parezca?
Ya, claro. Eh…
Sí, no, lo entiendo, pero… Mm…
A… ¿A ver este?
¿Has visto?
Este, este… este de aquí.
Este es más alegre, ¿no?
Más yo.
Yo es que los labiales
los uso según mi estado de ánimo,
no como complemento. [ríe]
- Está bien saberlo.
- [asiente]
A ver, pruébate este.
Amor, esto ni siquiera es un pintalabios,
es un iluminador.
- Ya.
- Sí. [exhala]
Y, oh…
Mira este, este de aquí, este.
Este es muy bonito.
Este es tan clarito
que solo aporta un brillito,
pero, a ver, ir sin maquillaje
no es lo mismo que ir desnuda, ¿sabes?
[ríe]
Sí sé, sí.
Porque… maquillarse es una opción
para la mujer, no una obligación.
Leerte mi dosier de campaña,
¿es una opción o una obligación?
Estás tumbando todas mis ideas.
Sí. Eh… [exhala]
¿Qué?
- Es que… no puedes presentar eso.
- ¿Ves? ¿Ves?
Por eso no quería que supieras nada.
¿Sabes lo humillante que es
- que corrijan tu trabajo?
- Sí, lo sé.
Encima tú, hablando de confianza
y de compenetración. Tú.
- Has espiado en mi ordenador.
- Un momento, no mezcles.
- No quiero que nos afecte como pareja.
- No, en eso estoy de acuerdo.
- Sí, sí.
- Vale.
¿Qué haces?
¡Borja! Borja, pero ¿adónde vas?
Espérame, por favor.
No te puedes ir así.
Borja, espérame, por favor.
- ¿Adónde vas?
- Vamos a hacer una cosa.
Te vas a tu casa, yo a la mía
y nos vemos el día de la campaña.
- No.
- Así no mezclamos.
- ¿Vale?
- Pero…
[suspira] Dios.
[resopla]
[Sergio]
Te pones muy sexi cuando te concentras.
¿Qué haces aquí?
- No he sabido nada de ti.
- Esa era la intención.
No sé si lo has entendido, pero… se acabó.
[ríe] ¿Esto es una especie de truquito
para hacerme sufrir?
Eres realmente un gilipollas de libro.
Venga, que no es la primera vez
que se repite esta historia.
Me dices que se acabó, pasan dos semanas,
yo vengo
y echamos el polvo de nuestra vida.
¿Te cuento la nueva historia?
Yo digo "se acabó"
y no te vuelvo a llamar.
Tú me buscas y yo te ignoro,
porque tengo trabajo que hacer.
- ¿Y no podemos quedar luego y hablarlo?
- No.
- ¿Tan ocupada estás?
- Tanto que me he comprado una agenda.
Y adivina qué.
No hay hueco para ti.
[suena "Great Disgrace", de Tourjets]
[exhala]
[habla en francés]
[continúa "Great Disgrace"]
[Valeria ríe]
- [campanilla del ordenador]
- [música a mayor volumen]
[cesa la música]
Chicas, ya está, es oficial.
Mi libro está colgado en internet…
[vibración de móvil]
…y tengo que daros las gracias a vosotras,
y no solo por ayudarme con la edición.
Lola, gracias por hacerme tener
más confianza en mí misma
para dar este paso.
Si no fueras tan pesada, me pasaría
la semana en chándal y sin ducharme.
[notificación de móvil]
Y a ti, Nerea,
que fuiste capaz de romper con todo
por ser fiel a ti misma.
Gracias por darme alas para no tener miedo
y mirar hacia el futuro.
[suena "Dancing Anymore", de Is Tropical]
Carmen, gracias a ti he aprendido
que los sentimientos que no se expresan
se estancan.
Como me dijiste una vez,
si tienes que llorar, llora.
Si tienes que reír, ríe.
Y si no sabes qué hacer,
escribe.
Así que, gracias a todas,
Impostora es solo el título de un libro
escrito por Valeria Férriz.
La vida es muy corta
para esperar a que las cosas lleguen.
Si una quiere algo, debe provocarlo.
[continúa "Dancing Anymore"]
[cesa la música]
[Valeria exhala]
[vuelve a sonar "Dancing Anymore"]